Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 17 juillet 2020.
Politique : la feuille de route du nouveau gouvernement.
Le Premier ministre, Jean Castex, a fait son discours de politique générale, mercredi à l’Assemblée nationale et hier devant le Sénat.
En voici les principales annonces : - un plan de 100 milliards d'euros pour relancer l’économie française touchée par le coronavirus.
Il se concentrera notamment sur l’industrie pour rendre la France moins dépendante des pays étrangers, et sur des mesures écologiques, comme la construction de bâtiments à visée énergétique.
- l’allocation de rentrée scolaire sera exceptionnellement revalorisée de 100 euros.
- un plan d’investissement de six milliards d’euros pour le système de santé défaillant.
- les formations seront développées et l’emploi des jeunes favorisé.
- les personnes handicapées étant très touchées par la crise sanitaire, une conférence nationale sur le handicap sera organisée.
Coronavirus : inquiétudes sur de nouveaux cas.
Le 14 juillet, Emmanuel Macron avait annoncé l'obligation du port du masque à partir du 1er août, dans tous les lieux publics clos, tels que les cinémas, magasins, mairies...
Mais à cause de nouveaux cas déclarés et d’une reprise de l’épidémie, le Premier ministre a décidé qu'ils seraient obligatoires, non à partir du 1er août, mais dès lundi prochain.
Ainsi en Mayenne, de nouveaux cas ont été détectés, un plan de dépistage massif de la population a été lancé dans le département.
En Nouvelle-Aquitaine, l’Agence régionale de santé note une augmentation rapide du nombre de cas.
Une légère reprise de l’épidémie a aussi été signalée à Paris.
Le ministre de la Santé Olivier Véran affirme qu’un nouveau confinement n’est pas à l’ordre du jour, mais appelle les Français au respect des distances sanitaires, au lavage des mains et au port du masque.
Chauffeur tué à Bayonne : le point sur les enquêtes.
Le 5 juillet dernier, un chauffeur de bus de Bayonne avait demandé de mettre leurs masques à quatre passagers qui avaient refusé et l'avaient agressé.
Il avait été transporté en état de mort cérébrale à l’hôpital, où il est décédé peu après.
Ces quatre personnes ont été arrêtées et placées en détention provisoire en attendant leur procès.
Une autre affaire est née dans l’affaire : un jeune homme a porté plainte, car sa photo est devenue virale sur Twitter.
Elle a notamment été partagée par des membres du Rassemblement national (RN).
Il est présenté à tort comme l’un des agresseurs.
Le jeune homme a donc décidé de porter plainte, afin de connaître l'origine de la diffusion de sa photo.
Elle serait peut-être le fait d'un policier car la photo a été prise dans un commissariat.
Tunisie : démission du Premier ministre.
Avant de devenir Premier ministre, Elyes Fakhfakh possédait des parts dans plusieurs entreprises.
Mais l'État étant en lien avec ces entreprises, le parti islamiste Ennahda l'a accusé de conflits d’intérêts, et prévoyait de déposer une motion de censure.
Après discussion avec le président tunisien, le Premier ministre a donc dû présenter sa démission.
Le président Kaïs Saïed a maintenant dix jours pour rapidement désigner un nouveau Premier ministre.
Même si le pays a été plutôt épargné par l’épidémie, il en subit tout de même les conséquences économiques, à cause de la fermeture des frontières qui provoque la chute du tourisme et donc de l'économie.
En outre, le ralentissement de l’économie mondiale bride également la Tunisie.
Israël : manifestation pour la langue des signes.
Une future loi sur l'hôpital est actuellement élaborée par le gouvernement israélien.
La communauté sourde en a profité pour demander que la langue des signes israélienne soit intégrée dans cette nouvelle loi.
Mais la directrice de l'accessibilité de l’hôpital, Orly Bonnie, a annoncé que c'était inutile, l’hôpital étant déjà accessible en sept langues, et que la langue des signes israélienne ne pouvait pas prétendre être l’égale de ces langues.
La communauté sourde a été choquée par ces propos.
L’activiste politique Shirley Pinto s'est insurgée et a appelé à la mobilisation de la communauté sourde, d’où la manifestation de lundi devant l'Assemblée nationale, la Knesset, pour protester.
Parmi les manifestants, Boaz Ahad Ha’am, maître de conférence et militant sourd connu.
Plusieurs ministres et politiques présents ont assuré aux manifestants leur soutien.
La directrice de l'accessibilité, Orly Bonnie, s’est finalement excusée.
La loi sur l’hôpital, qui devrait être adoptée dans les prochains mois, pourrait finalement approuver une accessibilité en langue des signes israélienne.
Arménie - Azerbaïdjan : la situation s’envenime.
Les combats se poursuivent depuis dimanche entre l’Arménie et l'Azerbaïdjan, faisant au moins 16 morts selon les chiffres officiels.
Le conflit pourrait s’envenimer.
Les tensions entre les deux pays ne sont pas nouvelles, existant déjà dans les années 1990.
Quelle en est la raison ?
Le Haut-Karabakh, en Azerbaïdjan, est une région en grande partie peuplée d'Arméniens, qui souhaitaient la sécession et devenir indépendants.
Cette demande, soutenue par l'Arménie, a provoqué une guerre.
Ce conflit avait à l'époque fait plus de 30 000 morts.
La Russie, les États-Unis et l'Union européenne ont tous appelé l'Azerbaïdjan et l'Arménie à cesser les hostilités.
Deaflympics 2021 : le logo dévoilé.
Les 24e Deaflympics d’été se dérouleront dans le sud du Brésil, à Caxias Do Sul, du 5 au 21 décembre 2021.
Le logo a été dévoilé, quelle est sa symbolique ?
Il reprend cinq éléments-clés : - sur la partie gauche, c'est l’athlète sourd, son énergie, son courage, sa détermination.
- On voit une bombilla, paille pour boire le maté dans sa calebasse, typique d’Amérique du Sud.
- en vert au dessus, une main, symbole des langues des signes, mais également des mains qui représentent celles des habitants de la région, très accueillants.
- le raisin, symbole de cette région, l’une des plus importantes régions viticoles du pays et où se déroule tous les deux ans un festival dédié au raisin, au vin et à la gastronomie.
- les grains de raisin aux couleurs de l’ICSD, organisateur des Deaflympics.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM !
Prochain rendez-vous vendredi 24 juillet 2020.